Historia clínica del paciente: Alberto Ruiz
Edad: 50 años
Antecedentes médicos: hipercolesterolemia familiar, padre con infarto a los 55 años.
Diagnóstico principal: Hiperlipidemia mixta.
Evolución: Asintomático, hallazgo en analítica de rutina con LDL elevado (190 mg/dl) y triglicéridos en 250 mg/dl. 
Tratamiento actual: Atorvastatina 20 mg diarios, dieta hipocalórica con énfasis en fibra y pescado azul. 
Recomendaciones: ejercicio aeróbico moderado 5 veces por semana, reducción de grasas saturadas y ultraprocesados, control lipídico cada 6 meses. 
Notas adicionales: Paciente comprometido con cambios de estilo de vida, se programa reevaluación en 3 meses.