Historia clínica del paciente: Carlos Martín
Edad: 62 años
Antecedentes médicos: fumador durante 20 años (30 paquetes/año), dejó el hábito hace 5 años.
Diagnóstico principal: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC).
Evolución: Presenta tos crónica, disnea progresiva en los últimos 3 años, fatiga con actividades moderadas. Ha tenido 2 exacerbaciones en el último año. 
Tratamiento actual: Broncodilatadores de acción prolongada (tiotropio), corticoides inhalados, oxigenoterapia nocturna ocasional. 
Recomendaciones: Mantener actividad física ligera supervisada, vacunación anual contra gripe y neumonía, evitar ambientes contaminados y humo. 
Notas adicionales: Expresa ansiedad por limitaciones respiratorias y aislamiento social. Se recomienda apoyo psicológico y rehabilitación pulmonar en grupo.