# Preguntas específicas por paciente

## Juan Pérez (54 años, Diabetes tipo 2)
- ¿Cuál es el diagnóstico principal de Juan Pérez?
- ¿Qué tratamiento está recibiendo actualmente Juan Pérez?
- ¿Qué pruebas complementarias se recomiendan para Juan Pérez?
- ¿Qué dificultades tiene Juan Pérez para mantener la adherencia al tratamiento?

## María López (36 años, Hipertensión arterial)
- ¿Qué antecedentes familiares relevantes tiene María López?
- ¿Qué tratamiento antihipertensivo toma María López y desde cuándo?
- ¿Qué plan de seguimiento está indicado para María López?
- ¿Qué preocupaciones expresa María López respecto a su enfermedad?

## Pedro García (70 años, Insuficiencia cardíaca leve)
- ¿Cuál es el diagnóstico principal de Pedro García?
- ¿Qué síntomas presenta Pedro García al caminar o realizar esfuerzos?
- ¿Qué recomendaciones educativas recibe Pedro García en su informe?
- ¿Qué notas adicionales se mencionan sobre la vida diaria de Pedro García?

## Ana Rodríguez (28 años, Asma bronquial)
- ¿Cuál es el tratamiento de mantenimiento y de crisis que utiliza Ana Rodríguez?
- ¿Qué antecedentes alérgicos tiene Ana Rodríguez?
- ¿Qué limitaciones físicas describe Ana Rodríguez debido a su enfermedad?
- ¿Qué actividades deportivas realiza Ana Rodríguez que mejoran su estado?

## Carlos Martín (62 años, EPOC)
- ¿Cuál es el diagnóstico principal de Carlos Martín?
- ¿Qué tratamiento farmacológico y complementario sigue Carlos Martín?
- ¿Qué síntomas principales presenta Carlos Martín en su vida diaria?
- ¿Qué apoyo adicional se recomienda para Carlos Martín?

---

# Preguntas intermedias (comparación o relación entre 2 personas)

- ¿Qué diferencias hay entre el tratamiento de Juan Pérez y María López?
- ¿Qué síntomas comparten Pedro García y Carlos Martín?
- ¿En qué se parecen las recomendaciones educativas dadas a María López y Ana Rodríguez?
- ¿Quién de entre Juan Pérez y Carlos Martín tiene más dificultades de adherencia al tratamiento?

---

# Preguntas cruzadas entre varios documentos

- ¿Qué pacientes tienen antecedentes familiares relevantes?
- ¿En qué informes se habla de hipertensión arterial?
- ¿Qué pacientes han recibido recomendaciones sobre hábitos de vida saludables?
- ¿Qué pruebas complementarias se mencionan en todos los informes médicos?
- ¿Qué pacientes requieren apoyo psicológico además del tratamiento médico?

---

# Preguntas más generales (para probar contexto amplio)

- ¿Qué pacientes requieren seguimiento en menos de 8 semanas?
- ¿Qué informes mencionan educación sobre autocuidados?
- ¿Qué similitudes existen en los planes farmacológicos de los diferentes pacientes?
- Dame un resumen de los tratamientos actuales de todos los pacientes.
- Indica los nombres de los pacientes que tienen más de 5 años con su enfermedad.
- ¿Qué pacientes presentan limitaciones físicas importantes en su vida diaria?
